# FARAWAY TEST TASK

## TASK

Используя стороннее API в качестве источника данных (например: Star Wars API https://swapi.dev/), реализовать SPA приложение React и Typescript, состоящее из двух страниц.
На главной странице отобразить список или карточки персонажей, к списку добавить возможность пагинации.
На главной странице должен быть реализован поиск или фильтрация персонажей (в зависимости от выбранного API).
Реализовать страницу с подробной информацией по выбранному персонажу.

Плюсы:
- Аккуратная верстка
- Использование UI фреймворка (Material, Ant, Bootstrap и т.п.)

Также важно выполнить:
- Для работы с данными использовать хранилище Redux
- Редактировать информацию о персонаже локально, без отправки на сервер
- Тесты

---

## SOLUTION

Приветствую!

Для выполнения задачи использовал последние версии TypeScript, React, React Router, Redux через Toolkit с Query, для стилзации CSS Modules. Проект "приправлен" Webpack'ом и ESLint'ом. 

В качестве API решил взять [SpaceX API](https://github.com/r-spacex/SpaceX-API), а для UI взял AntDesign.

RTK Query использовал впервые, но весьма понравилось, до этого использовал свои решения на Axios или SWR для Next.

Демо задеплоил на [GH Pages](https://dmitrytevtonsky.github.io/faraway-test-task/).

Постарался создать удобную файловую структуру. 

В `/api` находится конфигурация API слайса и типы, описывающие запросы/ответы.

В `/core` находятся глобальные компоненты и слайс, там же настроен и роутинг.

В `/features` находятся отдельные фичи, например страницы списка "запусков" и страница "запуска".

В `/store` глобальные сущности Redux'а.

Часто применяю code-splitting, например роуты грузятся "лениво" и обернуты в ErrorBoundary и Suspense. Сделал обработку состояний, error, loading, nodata. Использовал семантические теги.
Разбиваю код на небольшие компоненты.

Для тестов в проекте решил сделать только e2e тесты через cypress, на другие оставалось не так много времени. Но так же был опыт unit тестов на jest, компонентных тестов и тестов для стора Redux.

Статика, бандлы и чанки собраны и минифицированы через Webpack.



